nós colocamos um LALUR só pra vocês entenderem,
né?
No no Lur
Então eu tenho aqui
o valor do bem 200000
valor residual,
não há.
Nós já sabemos o que é valor residual,
não há valor residual.
Portanto,
a vida útil é 10 anos.
Eu vou pegar os 200000,
dividir por 10,
dividir por 12.
Acho a minha depreciação mensal
1666 meia 7.
Aí eu vou verificar os créditos de PIS e COFINS do não cumulativo que nós comentamos.
Olha lá
PIS
um meia cinco,
né?
Sobre a minha depreciação mensal fiscal,
Aqui é fiscal,
então vai me dar 2750,
faça o mesmo cálculo por COFINS.
Só que o COFINS é 7.6,
né?
total a minha despesa com depreciação vai ser 151250.
Porque um meia meia meia meia 7
menos o PIS menos a COFINS Entenderam
É assim que funciona,
né?
Então Essa foi a fiscal
Quando eu venho,
né?
Aqui.
para fins fiscais,
devemos utilizar a taxa de depreciação fiscal de acordo
com o artigo 320 do decreto 9580,
que é o regulamento do Imposto de renda,
né?
Tá lá,
Isso só a normativa 1700,
né?
Perfeito
No contado é diferente.
Eu tenho o valor do bem 200000.
o valor residual.
Olha aqui o valor residual de 25000
no contábel eu posso ter,
né?
Portanto,
a vida útil é seis anos.
É o mesmo bem,
né?
Então,
o que eu vou depreciar?
Vou pegar o valor original.
Vou deduzir o valor residual,
né?
Que eu não vou depreciar o valor residual,
porque eu vou recuperar por venda e não por uso do bem.
Vou dividir por seis anos e vou dividir por 12 meses.
Dá uma depreciação de 243056.
Posso tomar crédito do PIS e COFINS posso,
mas da taxa fiscal
eu vou tomar crédito um meia meia meia sete
do PIS e da COFINS.
Portanto,
eu vou ter uma depreciação,
uma despesa
227939 entenderam,
ou seja,
estamos tendo uma despesa de depreciação superior a despesa fiscal.
Aqui está me dando 2279,
né?
Como é que fica o nosso,
O nosso demonstrativo nessa seara toda.
observamos que para o crédito do PIS e COFINS,
devemos utilizar a taxa de depreciação fiscal.
Não se esqueçam disso.
Pode ser que dê divergência aí.
Então,
pra depreciação contábil,
devemos através de laudo,
estimar a vida útil do bem e o valor residual esperado com a venda desse mesmo bem,
né?
aí o conceito de vida útil,
Período de tempo durante o qual a empresa
espera utilizar esse ativo.
Esse é o conceito de vida útil,
enquanto que o valor residual,
o valor estimado que a entidade obteria
com a venda do ativo após deduzir as despesas estimadas de vendas,
despesa de comissão de vendedor,
despesa de propaganda de marketing,
não é?
Então são as
as nomenclaturas que nós vamos utilizar.
contabilmente,
devemos fazer o lançamento de acordo com os princípios contábeis,
respeitando e seguindo as normas trazidas pelos CPC e aprovado pela CVM
Comissão de Valores Mobiliários perfeito.
E aí nós vamos ter o que,
né?
Olha lá.
lançamento contábil debito
despesa com depreciação,
conta de resultado
debito PIS recuperar ativo circulante
debito CofIS a recuperar ativo circulante e crédito depreciação acumulada.
Esse é o contábil,
entenderam
como funciona,
né?
Esse é o contábil
perfeito,
considerando,
portanto,
a seguinte diferença
depreciação fiscal 151250.
depreciação contábil 27639.
Portanto,
eu tenho uma diferença entre o contábil e o fiscal
de sete meia 389
sem problema algum pessoal,
eu não vou mudar a minha contabilidade por causa dessa diferença,
não
em hipótese alguma
que que nós vamos fazer?
Vamos ajustar no Lalu,
só isso.
se a empresa for tributada pelo lucro real,
porque se for pelo presumido,
pelo Simples Nacional,
pelo MEEIE,
pelo RT,
pelo lucro arbitrado não vai mudar nada,
não precisa fazer nada,
manter lá 227639,
né?
Olha lá como é que fica o meu resultado,
o contábil e fiscal.
Então você vê que eles vêem iguais,
né?
Receita líquida,
o custo,
né?
A despesa operacional,
a depreciação muda aqui.
contábil é maior do que a fiscal.
Aí eu tenho os encargos financeiros.
Vou ter o lucro antes do Imposto de Renda.
Vou calcular o Imposto de Renda sobre o
resultado fiscal e não sobre o resultado contábil.
E aí calculo,
contabilizo,
entendeu?
Então não é difícil,
gente,
é perfeitamente plausível fazer isso
não é difícil,
entendeu gente como funciona.
Essa é a diferença entre
a depreciação contábil
e a depreciação fiscal.
Legal gente.
mas os detalhes aqui nós vamos ter o quê?
A diferença entre o fiscal e o contábil deverá ser adicionada
no ElALUR e no El nos dois,
tanto pro Imposto de Renda quanto pra contribuição social.
Depois o lucro contábil.
3026 BRL 61 centavos,
que será somado a adição da diferença
entre as depreciação no valor
de sete meia 389.
Portanto,
a base de cálculo do IRPJ da CSLL será de
498750.
Foi com essa base que nós calculamos o Imposto de renda.
Olha lá
assim,
vimos que para fins fiscais devemos utilizar a depreciação fiscal.
que o valor será despesa
ou custo dedutível para o Imposto de Renda e para a contribuição social.
Porque eu utilizei a taxa fiscal,
né?
Pra fins contábeis,
devemos utilizar a depreciação contábil que nós vimos,
que representa
a realidade
do bem para a empresa,
no que se refere a vida útil.
e ao valor residual.
Ambos deverão ser respeitados,
obviamente
e seguidos de acordo com as leis que o regem.
Esta é a importância,
né?
Perfeito pessoal.